Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/esp8266.po
Languages: ja

source: Note that when the chip wakes from a deep-sleep it is completely reset, including all of the memory. The boot scripts will run as usual and you can put code in them to check the reset cause to perhaps do something different if the device just woke from a deep-sleep. For example, to print the reset cause you can use::
ja: チップがディープスリープから復帰したとき、チップはすべてのメモリを含めて完全にリセットされることに注意してください。ブートスクリプトは通常どおりに実行されます。ブートスクリプトには、リセット原因がディープスリープから目を覚ましたことであるかのチェックを入れておけます。たとえば、リセット原因を表示するには、次のコマンドを使います。

source: Pulse Width Modulation
ja: パルス幅変調

source: Pulse width modulation (PWM) is a way to get an artificial analog output on a digital pin. It achieves this by rapidly toggling the pin from low to high. There are two parameters associated with this: the frequency of the toggling, and the duty cycle. The duty cycle is defined to be how long the pin is high compared with the length of a single period (low plus high time). Maximum duty cycle is when the pin is high all of the time, and minimum is when it is low all of the time.
ja: パルス幅変調(PWM: Pulse Width Modulation)は、デジタルピンで疑似アナログ出力を得る方法です。これは、ピンをローからハイにすばやく切り替えることで実現します。これに関連するパラメータには、トグル回数とデューティサイクルがあります。デューティサイクルは、ピンが１周期の長さ(low plus high time)の長さと比較してどれくらい長いかを定義します。最大デューティサイクルはピンが常にハイレベルで、最小は常にローレベルです。

source: On the ESP8266 the pins 0, 2, 4, 5, 12, 13, 14 and 15 all support PWM. The limitation is that they must all be at the same frequency, and the frequency must be between 1Hz and 1kHz.
ja: ESP8266 では、ピン 0, 2, 4, 5, 12, 13, 14, 15 はすべて PWM をサポートしています。制限はすべて同じ周波数でなければならず、周波数は 1Hz と 1kHz の間でなければなりません。

source: To use PWM on a pin you must first create the pin object, for example::
ja: ピンで PWM を使用するには、まずピンオブジェクトを作成する必要があります。たとえば次のようにします::

source: Then create the PWM object using::
ja: 次に、以下を使用してPWMオブジェクトを作成します。

source: You can set the frequency and duty cycle using::
ja: 次のように周波数とデューティサイクルを設定できます。

source: Note that the duty cycle is between 0 (all off) and 1023 (all on), with 512 being a 50% duty. Values beyond this min/max will be clipped. If you print the PWM object then it will tell you its current configuration::
ja: デューティサイクルは 0 (全オフ)と 1023 (全オン)の間であり、512 は 50% のデューティとなります。この最小値/最大値を超える値は切り捨てられます。PWM オブジェクトを表示すると、現在の設定が表示されます。

source: You can also call the ``freq()`` and ``duty()`` methods with no arguments to get their current values.
ja: また、引数を持たない ``freq()`` や ``duty()`` を呼び出すのでも現在の値を取得できます。

source: The pin will continue to be in PWM mode until you deinitialise it using::
ja: ピンは、以下を使用して初期化を解除するまで、PWMモードになります::

source: Fading an LED
ja: LEDの減光

source: Let's use the PWM feature to fade an LED. Assuming your board has an LED connected to pin 2 (ESP-12 modules do) we can create an LED-PWM object using::
ja: PWM 機能を使って LED を徐々に減光してみましょう。ボードのピン2に接続された LED があるとすると(ESP-12 モジュールではそうなっています)、次の方法で LED-PWM オブジェクトを作成できます。

source: Notice that we can set the frequency in the PWM constructor.
ja: PWM のコンストラクタで周波数を設定できることに注意してください。

source: For the next part we will use timing and some math, so import these modules::
ja: 次の部分ではタイミングと数学関数を使うので、これらのモジュールを import してください::

source: Then create a function to pulse the LED::
ja: 次に、LED をパルスする関数を作成します::

source: You can try this function out using::
ja: この関数を実行してみてください::

source: For a nice effect you can pulse many times in a row::
ja: すてきな効果を出すために、連続して何度もパルスするようにもできます::

source: Remember you can use ctrl-C to interrupt the code.
ja: コードの実行を中断するには ctrl-C を使ってください。

source: Control a hobby servo
ja: ホビー用サーボを制御する

source: Hobby servo motors can be controlled using PWM. They require a frequency of 50Hz and then a duty between about 40 and 115, with 77 being the centre value. If you connect a servo to the power and ground pins, and then the signal line to pin 12 (other pins will work just as well), you can control the motor using::
ja: ホビー用サーボモータは、PWM を使って制御できます。それらは 50Hz の周波数を必要とし、次に約 40〜115 のデューティを必要とし、77 を中心値とします。サーボを電源ピンとグランドピンに接続し、信号線をピン12に接続すると(他のピンも同様に機能します)、次のようにしてモータを制御できます::

source: Getting a MicroPython REPL prompt
ja: MicroPython REPL プロンプトの始め方

source: REPL stands for Read Evaluate Print Loop, and is the name given to the interactive MicroPython prompt that you can access on the ESP8266. Using the REPL is by far the easiest way to test out your code and run commands.
ja: REPL は Read Evaluate Print Loop の略で、ESP8266 でアクセスできる対話的な MicroPython プロンプトに与えられた名前です。REPL を使うことは、コードをテストしてコマンドを実行する最も簡単な方法です。

source: There are two ways to access the REPL: either via a wired connection through the UART serial port, or via WiFi.
ja: REPL にアクセスするには、UART シリアルポート経由の有線接続を使う方法と、WiFi を使う方法があります。

source: REPL over the serial port
ja: シリアルポート経由の REPL

source: The REPL is always available on the UART0 serial peripheral, which is connected to the pins GPIO1 for TX and GPIO3 for RX. The baudrate of the REPL is 115200. If your board has a USB-serial convertor on it then you should be able to access the REPL directly from your PC. Otherwise you will need to have a way of communicating with the UART.
ja: REPL は、UART 0 シリアルペリフェラルで常に使えます。これは、TX 用の GPIO1 ピンと RX 用の GPIO3 ピンに接続されています。REPL のボーレートは 115200 です。ボード上に USB シリアルコンバータが搭載されている場合は、PC から REPL に直接アクセスできます。それ以外の場合は、UART と通信する方法が必要です。

source: To access the prompt over USB-serial you need to use a terminal emulator program. On Windows TeraTerm is a good choice, on Mac you can use the built-in screen program, and Linux has picocom and minicom. Of course, there are many other terminal programs that will work, so pick your favourite!
ja: USB シリアル経由のプロンプトにアクセスするには、ターミナルエミュレータプログラムを使用する必要があります。Windows では TeraTerm を使うのがよいでしょう。Mac ではOSに組み込まれている screen プログラムが使えます。Linux には picocom や minicom があります。もちろん、他にも多くの端末プログラムがありますので、好きなものを選んでください！

source: For example, on Linux you can try running::
ja: たとえば、Linux では次のコマンドを実行できます。

source: Once you have made the connection over the serial port you can test if it is working by hitting enter a few times. You should see the Python REPL prompt, indicated by ``>>>``.
ja: シリアルポート経由で接続を確立したら、enter キーを数回押して動作しているかどうかをテストできます。Python REPL プロンプト ``>>>`` が表示されます。

source: WebREPL - a prompt over WiFi
ja: WebREPL - WiFi 経由のプロンプト

source: WebREPL allows you to use the Python prompt over WiFi, connecting through a browser. The latest versions of Firefox and Chrome are supported.
ja: WebREPLを使うと、Web ブラウザから WiFi 経由で Python プロンプトを使えます。Firefox と Chrome の最新バージョンがサポートされています。

source: For your convenience, WebREPL client is hosted at `<http://micropython.org/webrepl>`__ . Alternatively, you can install it locally from the the GitHub repository `<https://github.com/micropython/webrepl>`__ .
ja: 便宜上、WebREPL クライアントは `<http://micropython.org/webrepl>`__ でホストされてい ます。また、GitHubリポジトリ `<https://github.com/micropython/webrepl>`__ からローカルにインストールすることもできます。

source: Before connecting to WebREPL, you should set a password and enable it via a normal serial connection. Initial versions of MicroPython for ESP8266 came with WebREPL automatically enabled on the boot and with the ability to set a password via WiFi on the first connection, but as WebREPL was becoming more widely known and popular, the initial setup has switched to a wired connection for improved security::
ja: WebREPL に接続する前に、パスワードを設定し、通常のシリアル接続で有効にする必要があります。ESP8266 用 MicropPython の初期バージョンでは、起動時に自動的に WebREPL が有効になり、最初の接続で WiFi 経由でパスワードを設定できるようになりましたが、WebREPL が広く普及したため、セキュリティ向上の観点から、初期設定は有線接続で次を実行するよう変更になりました::

source: Follow the on-screen instructions and prompts. To make any changes active, you will need to reboot your device.
ja: 画面上の指示とプロンプトにしたがってください。設定の変更を有効にするには、デバイスを再起動する必要があります。

source: To use WebREPL connect your computer to the ESP8266's access point (MicroPython-xxxxxx, see the previous section about this). If you have already reconfigured your ESP8266 to connect to a router then you can skip this part.
ja: WebREPL を使用するには、コンピュータを ESP8266 のアクセスポイント(MicroPython-xxxxxx、前のセクションを参照)に接続します。すでにルータに接続するように ESP8266 を再設定している場合は、この部分をスキップできます。

source: Once you are on the same network as the ESP8266 you click the "Connect" button (if you are connecting via a router then you may need to change the IP address, by default the IP address is correct when connected to the ESP8266's access point). If the connection succeeds then you should see a password prompt.
ja: ESP8266 と同じネットワーク上にある場合は、"Connect" ボタンをクリックします(ルータ経由で接続する場合は IP アドレスを変更する必要があります)。デフォルトでは ESP8266 のアクセスポイントに接続したIPアドレスとなります)。接続が成功すると、パスワードプロンプトが表示されます。

source: Once you type the password configured at the setup step above, press Enter once more and you should get a prompt looking like ``>>>``. You can now start typing Python commands!
ja: 上記の設定ステップで設定したパスワードを入力したら、もう一度 Enter キーを押すと、プロンプト ``>>>`` が表示されます。これで、Python コマンドの入力を開始できます！

source: Using the REPL
ja: REPL の使い方

source: Once you have a prompt you can start experimenting! Anything you type at the prompt will be executed after you press the Enter key. MicroPython will run the code that you enter and print the result (if there is one). If there is an error with the text that you enter then an error message is printed.
ja: プロンプトが出たら、実験を始めることができます！ プロンプトで入力したものは、Enter キーを押した後に実行されます。MicroPython は入力したコードを実行し、結果があればそれを印刷します。入力したテキストにエラーがある場合は、エラーメッセージが表示されます。

source: Try typing the following at the prompt::
ja: プロンプトで次のように入力してください。

source: Note that you shouldn't type the ``>>>`` arrows, they are there to indicate that you should type the text after it at the prompt. And then the line following is what the device should respond with. In the end, once you have entered the text ``print("hello esp8266!")`` and pressed the Enter key, the output on your screen should look exactly like it does above.
ja: ``>>>`` 矢印を入力してはならないことに注意してください。これはプロンプトであり、この後ろにテキストを入力する必要があることを示しています。そして次の行は、デバイスが応答してきたものです。つまりは、テキスト ``print("hello esp8266!")`` を入力して Enter キーを押すと、画面上の出力が上のようになるということです。

source: If you already know some python you can now try some basic commands here. For example::
ja: すでにいくらかでも python を知っているなら、ここでいくつかの基本的なコマンドを試すことができます。たとえば::

source: If your board has an LED attached to GPIO2 (the ESP-12 modules do) then you can turn it on and off using the following code::
ja: ボードの GPIO2 にLEDが接続されている場合(ESP-12 モジュールの場合)、次のコードを使用して点灯/消灯を切り替えることができます。

source: Note that ``on`` method of a Pin might turn the LED off and ``off`` might turn it on (or vice versa), depending on how the LED is wired on your board. To resolve this, machine.Signal class is provided.
ja: Pin の ``on`` メソッドが LED を消灯し、 ``off`` メソッドが LED を点灯する可能性があります(またはその逆の可能性もあります)。これは、ボード上の LED が配線されている方法に依存します。これを解決するために、machine.Signal クラスが用意されています。

source: Line editing
ja: ライン 編集

source: You can edit the current line that you are entering using the left and right arrow keys to move the cursor, as well as the delete and backspace keys. Also, pressing Home or ctrl-A moves the cursor to the start of the line, and pressing End or ctrl-E moves to the end of the line.
ja: 左矢印キーと右矢印キーを使用してカーソルを移動し、delete キーと backspace キーを使って入力している現在の行を編集できます。また、Home または Ctrl-A を押すと、カーソルが行の先頭に移動し、End または Ctrl-E を押すと行末に移動します。

source: Input history
ja: 履歴からの入力

source: The REPL remembers a certain number of previous lines of text that you entered (up to 8 on the ESP8266). To recall previous lines use the up and down arrow keys.
ja: REPL は入力したテキストを最新から一定行数だけ記憶します(ESP8266では最大8行まで)。前の行を呼び出すには、上下の矢印キーを使います。

source: Tab completion
ja: タブ補完

source: Pressing the Tab key will do an auto-completion of the current word that you are entering. This can be very useful to find out functions and methods that a module or object has. Try it out by typing "ma" and then pressing Tab. It should complete to "machine" (assuming you imported machine in the above example). Then type "." and press Tab again to see a list of all the functions that the machine module has.
ja: Tab キーを押すと、入力中の現在の単語の自動補完が行われます。これは、モジュールやオブジェクトが持つ関数やメソッドを見つけるのに非常に便利です。"ma" と入力して Tab キーを押して試してください。上記の例で machine を import していれば、"machine" と補完されます。その後、"." とタイプして Tab キーをもう一度押すと、machine モジュールが持つすべての関数のリストが表示されます。

source: Line continuation and auto-indent
ja: 行の継続と自動インデント

source: Certain things that you type will need "continuing", that is, will need more lines of text to make a proper Python statement. In this case the prompt will change to ``...`` and the cursor will auto-indent the correct amount so you can start typing the next line straight away. Try this by defining the following function::
ja: 入力する内容によっては「継続」が必要な場合があります。つまり、適切な Python ステートメントを作成するために、より多くの行のテキストが必要になる場合があるということです。この場合、プロンプトは ``...`` に変わり、カーソルが自動的に正しい量だけインデントされ、次の行をすぐに入力し始めることができます。次の関数を定義してこれを試してください::

source: In the above, you needed to press the Enter key three times in a row to finish the compound statement (that's the three lines with just dots on them). The other way to finish a compound statement is to press backspace to get to the start of the line, then press the Enter key. (If you did something wrong and want to escape the continuation mode then press ctrl-C; all lines will be ignored.)
ja: 上の例では、複合文を完成させるために Enter キーを3回続けて押す必要がありました(ドットだけの３行がそれです)。複合文を完成させる別の方法は、バックスペースを押して行の先頭に移動し、Enter キーを押すことです。(間違えてしまい、継続モードから抜けたい場合は、Ctrl-Cを押してください。すべての行が無視されます。)

source: The function you just defined allows you to toggle a pin. The pin object you created earlier should still exist (recreate it if it doesn't) and you can toggle the LED using::
ja: 今定義した関数を使うと、Pin のオン/オフを切り替えることができます。前に作成したPin オブジェクトはまだ存在するはずです(そうでない場合は再作成してください)。次のようにすると LED を点灯/消灯を切り替えられます。

source: Let's now toggle the LED in a loop (if you don't have an LED then you can just print some text instead of calling toggle, to see the effect)::
ja: ループで LED の点灯/消灯を切り替えましょう。(LEDがない場合は、toggle を呼び出す代わりに何かテキストを表示させるようにして効果を確認してください)::

source: This will toggle the LED at 1Hz (half a second on, half a second off). To stop the toggling press ctrl-C, which will raise a KeyboardInterrupt exception and break out of the loop.
ja: これは 1Hz で LED の点灯/消灯を切り替えます(0.5秒点灯、0.5秒消灯)。切り替えを止めるには、ctrl-C を押します。これは KeyboardInterrupt 例外を発生させ、ループから抜け出します。

source: The time module provides some useful functions for making delays and doing timing. Use tab completion to find out what they are and play around with them!
ja: time モジュールは、遅延やタイミングをとるための便利な機能を提供します。Tab キーによる補完機能を使って、何があるのかを調べて、使って遊んでみてください！

source: Paste mode
ja: 貼付けモード

source: Pressing ctrl-E will enter a special paste mode. This allows you to copy and paste a chunk of text into the REPL. If you press ctrl-E you will see the paste-mode prompt::
ja: ctrl-E を押すと、特別な貼付けモードになります。これにより、テキストの塊をコピーしてREPLに貼り付けることができます。ctrl-E を押すと、貼付けモードのプロンプトが表示されます::

source: You can then paste (or type) your text in. Note that none of the special keys or commands work in paste mode (eg Tab or backspace), they are just accepted as-is. Press ctrl-D to finish entering the text and execute it.
ja: この状態でテキストを貼り付ける(または入力する)ことができます。特別なキーやコマンド(Tab や backspace など)は、貼付けモードでは機能せず、そのまま受け入れられます。ctrl-D を押すと、テキストの入力が完了し、入力したテキストを実行します。

source: Other control commands
ja: その他の制御コマンド

source: There are four other control commands:
ja: その他にも４つの制御コマンドがあります:

source: Ctrl-A on a blank line will enter raw REPL mode. This is like a permanent paste mode, except that characters are not echoed back.
ja: 空白行で Ctrl-A を押すと、raw REPL モードになります。これは、文字がエコーバックされないという点を除いて、永続的な貼付けモードのようなものです。

source: Ctrl-B on a blank like goes to normal REPL mode.
ja: 空白行で Ctrl-B を押すと、通常のREPLモードになります。

source: Ctrl-C cancels any input, or interrupts the currently running code.
ja: Ctrl-C は入力をキャンセルしたり、現在実行中のコードを中断したりします。

source: Ctrl-D on a blank line will do a soft reset.
ja: 空白行で Ctrl-D を押すと、ソフトリセットを行います。

source: Note that ctrl-A and ctrl-D do not work with WebREPL.
ja: ctrl-A と ctrl-D は WebREPL では機能しません。
